# MemberBoard

- 프로젝트에 [README.md](http://readme.md/) 파일을 작성하여 어떤 기능을 썼는지 적고, 테이블 정의한 내용도 적어놓읍시다.

MemberBoard 프로젝트
- 회원제 게시판 만들어보기


<h2>기본 설정</h2>

Controller
- 컨트롤러, jsp를 연결 관리해주며 여러 메서드들을 요청 , 만들수 있다
  - memberController : 회원가입, 로그인, 로그아웃, 마이페이지, 관리자페이지, 회원삭제
  - commentController : 댓글 작성, 조회 요청
  - boardController : 게시글 작성, 조회, 삭제, 수정 요청

DTO (Data Transfer Object)
- 데이터들을 담을 공간으로 크게 회원용, 게시글용, 댓글용으로 구분
- MemberDTO, BoardDTO, CommentDTO

Service
- 요청값들을 처리하는 부분으로 interface를 사용하여 상속되게 정리하였다
- MemberService, BoardService, CommentService

Repository
- sql 언어로 변환하여 데이터베이스에 연결해준다

mapper
- sql의 대표적인 언어를 사용할수있으며 직접 CRUD 쿼리문으로 요청한다.
- mybatis를 통한 연결이 필수

DB
- table : 데이터를 저장한다. 각각 member,comment,board 각각 저장하고 각자 고유 순서가 지정된다
- root -context를 통한 경로 DB지정이 필수

<h2>회원관련</h2>
- 회원가입 : 아이디는 중복검사를 사용한다. 중복검사는 ajax를 사용한다.
- 프로필사진 : 파일첨부는 Mutipartfile을 통해 지정된 경로에 저장하며 개별성을 부여하기위해 이름앞에 시간을 작성한다.
- 로그인 : 로그인 유지를 활용하기 위해 session을 이용한다. 로그아웃시 invalidate을 이용하여 session의 값을 지운다.
- 마이페이지 : 마이페이지를 통해 회원정보를 수정할 수 있다.update
- 관리자 : 관리자 아이디 로그인시 관리자용 페이지를 따로 구성하여 회원목록을 볼 수 있으며 삭제할수있다.

<h2>게시판관련</h2>
- 게시판 : 로그인시 게시글들 목록이 나온다. 목록은 페이징처리가 되있으며 페이징은 임의로 보이는 개수를 조절할 수 있다. 페이징의 보고있는 위치를 저장해 기억한다. 
- 글 작성 : 글을 작성하며 제목,내용,작성시간, 작성자 의 값을 받는다. 작성자의 값은 로그인중인 아이디와 똑같은 값을 받는다.
- 글 수정 및 삭제 : 수정페이지로 이동시 고유 데이터를 가지고 간 후 수정된다. 고유값으로 삭제할 수 있다. 또 한 작성자와 로그인 아이디가 같을 경우만 글의 변경이 가능하다.
- 검색 : 키워드를 지정하여 검색시 검색목록을 보여준다.

<h2>댓글 관련</h2>
- 작성 : 게시글을 클릭 후 상세보기 안에서 댓글이 작성가능하다
- 작성된 댓글 목록은 시간과 내용 작성자가 등록되며 작성자는 로그인한 아이디로 표시.






